# Browser Dialer

<Badge text="БЕТА" type="warning"/> <Badge text="v1.4.1+" type="warning"/>

## Предыстория

Xray обычно использует uTLS для имитации поведения популярных браузеров, и им можно управлять с помощью настройки `fingerprint`. Однако отпечатки, создаваемые uTLS, являются несовершенной копией реальных, и поскольку uTLS является популярной библиотекой, они сами могут стать целью.

Итак, [идея Browser Dialer](https://github.com/v2ray/discussion/issues/754#issuecomment-647934994) заключается в том, что Xray использует настоящий браузер для установления TLS-соединений. Это работает так: Xray запускает небольшой веб-сайт на `localhost:8080`, пользователь открывает этот веб-сайт в выбранном им браузере, а JavaScript на этой странице будет действовать как сетевой стек Xray (HTTP-клиент, TLS-клиент).

Таким образом, поведение снятия отпечатков TLS является идеальным, и поэтому может быть возможно оживить серверы, которые отлично открываются как веб-сайты в браузере, но не подключаются с использованием какого-либо программного обеспечения для проксирования.

Однако есть много недостатков:

* Пользователь должен запускать браузер рядом с клиентом Xray только для открытия прокси-соединения.
* Browser Dialer не должен быть туннелирован через сам прокси, иначе возникнет петля. Пользователи TUN должны быть осторожны.
* Браузер может работать только со стандартным HTTP, что означает, что поддерживаются только [WebSocket](../../transports/websocket.md) и [XHTTP](../../transports/splithttp.md).
* [CORS](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CORS) необходимо учитывать при выполнении запросов с одного веб-сайта (`localhost:8080`) на другой (`proxy.example.com:443`).
* Браузер туннелирует ваш трафик с помощью JavaScript, поэтому наблюдается значительное снижение производительности (или разрядка аккумулятора).
* Конфигурация, используемая с Browser Dialer, не может использовать собственные заголовки SNI или хоста. `SNI == host == address`. Пользовательские заголовки HTTP и `tlsSettings` игнорируются полностью.

## Конфигурация

1. Подготовьте рабочую конфигурацию WebSocket или XHTTP. Помните о вышеуказанных ограничениях.
2. Запустите Xray с помощью `XRAY_BROWSER_DIALER=127.0.0.1:8080`. В Windows это можно сделать как `set XRAY_BROWSER_DIALER=...`, а затем запустить ядро из консоли, в Linux ядро можно запустить как `XRAY_BROWSER_DIALER=127.0.0.1:8080 ./xray -c config.json`.
3. Откройте браузер, который не туннелирован через прокси, или измените маршрутизацию конфигурации таким образом, чтобы домен сервера Xray переходил к `freedom` непосредственно с клиента. Перейдите по адресу `localhost:8080` и откройте консоль разработчика с помощью `F12`, чтобы отслеживать ошибки.
4. Для повышения производительности и обхода произвольных ограничений на подключение, применяемых браузером, рекомендуется включить `Mux.Cool`.

## Внутренняя работа

- Xray прослушивает `http://127.0.0.1:8080`, а браузер обращается к `http://127.0.0.1:8080`, чтобы загрузить `JS` на веб-страницу.
- `JS` активно устанавливает соединение WebSocket с `http://127.0.0.1:8080`. Xray будет использовать это соединение для отправки инструкций, но пока оно попадает в пул соединений (реализованный как канал Go).
- Когда необходимо установить соединение, Xray получает доступное соединение из пула и отправляет имя протокола, целевой URL-адрес и необязательные ранние данные.
- Как только `JS` успешно подключается к цели, он сообщает об этом Xray и продолжает использовать это соединение для двунаправленной пересылки данных.
- После закрытия соединения с сервером соединение с localhost также закрывается, но JS гарантирует, что всегда доступно как минимум одно незанятое соединение.

## WebSocket

<Badge text="v1.4.1+" type="warning"/>

В соответствии с потребностями браузера механизм ранних данных был скорректирован следующим образом:

- Заголовок ответа сервера будет содержать запрошенный `Sec-WebSocket-Protocol`, который также изначально obfuscates the length characteristic of the WSS handshake response.
- Кодировка, используемая для ранних данных для браузеров, - это `base64.RawURLEncoding` вместо `StdEncoding`, и сервер сделал ее совместимой.
- Кроме того, в связи с [Xray-core#375](https://github.com/XTLS/Xray-core/pull/375) рекомендациями по `?ed=2048` этот PR также увеличил сервер `MaxHeaderBytes` на 4096. ~~(Хотя, похоже, это будет работать и без модификации.)~~

## XHTTP

<Badge text="v1.8.19+" type="warning"/>

XHTTP поддерживает QUIC, но также может использоваться собственный стек QUIC браузера. В Chrome это можно сделать через `chrome://flags`, в других браузерах он может быть уже включен или для него может потребоваться другой флаг.

В общем, `tlsSettings` полностью игнорируются при использовании Browser Dialer. Xray никак не контролирует, какую версию HTTP выбирает браузер.

