# TUN

Создает TUN-интерфейс. Трафик, направленный в этот интерфейс, обрабатывается Xray. В настоящее время поддерживаются Windows, Linux, macOS и FreeBSD.

На Android и iOS TUN FD должен передаваться внешним приложением через переменную окружения `XRAY_TUN_FD`, при этом для перенаправления трафика используется интерфейс, назначенный системой. Он не может запускаться самостоятельно и служит лишь способом для приложения передавать трафик в Xray.

На Linux эту переменную окружения можно опционально использовать для передачи TUN FD в некоторых облегченных или непривилегированных реализациях.

## InboundConfigurationObject

`InboundConfigurationObject` соответствует элементу `settings` в [`InboundObject`](../inbound.md).

```json
{
  "inbounds": [
    {
      // ...
      "protocol": "tun",
      // [!code focus:10]
      "settings": {
        "name": "utun10",
        "desc": "Wintun",
        "mtu": 1500,
        "gateway": ["10.0.0.1/16", "fc00::1/64"],
        "dns": ["1.1.1.1", "8.8.8.8"],
        "userLevel": 0,
        "autoSystemRoutingTable": ["0.0.0.0/0", "::/0"],
        "autoOutboundsInterface": "auto"
      }
    }
  ]
}
```

> `name`: string

Имя создаваемого TUN-интерфейса. По умолчанию `"utunN"`.

Где N — случайное число в диапазоне от 10 до 1024.

> `desc`: string

Описание имени сетевого интерфейса в Windows. По умолчанию `Wintun`. Эта строка объединяется со словом "Tunnel", образуя "xxx Tunnel".

В Windows можно использовать `route print` для просмотра подробной информации.

> `mtu`: number

Значение MTU интерфейса. По умолчанию `1500`.

> `gateway`: [string]

Список префиксов адресов, назначаемых TUN-интерфейсу, обычно отдельно для IPv4 и IPv6, например `"10.0.0.1/16"` и `"fc00::1/64"`.

В macOS действует только IPv4; если не задано, используется `169.254.10.1/30`.

> `dns`: [string]

Этот параметр действует только в Windows. Список DNS-серверов, назначаемых интерфейсу TUN, например `"1.1.1.1"` и `"8.8.8.8"`.

> `userLevel`: number

Уровень пользователя. Для соединения будет использоваться [локальная политика](../policy.md#levelpolicyobject), соответствующая этому уровню пользователя.

Значение userLevel соответствует значению `level` в [policy](../policy.md#policyobject). Если не указано, по умолчанию равно 0.

> `autoSystemRoutingTable`: [string]

Список целевых префиксов, которые Xray автоматически добавляет в системную таблицу маршрутизации, чтобы трафик направлялся в этот TUN-интерфейс. Каждый элемент задается в формате CIDR. Например, `"0.0.0.0/0"` означает весь IPv4-трафик, а `"::/0"` означает весь IPv6-трафик.

В настоящее время поддерживается на Windows, macOS и Linux. На FreeBSD таблицу маршрутизации необходимо настраивать вручную.

> `autoOutboundsInterface`: string

Автоматически привязывает исходящие соединения Xray к физическому сетевому интерфейсу, чтобы трафик, создаваемый самим Xray, не отправлялся обратно в TUN и не образовывал петлю.

Эквивалентно автоматической установке [sockopt](../transports/sockopt.md).interface для всех исходящих соединений (при этом дополнительно охватывает и некоторые запросы, для которых нельзя настроить параметры исходящего соединения, например различные локальные режимы встроенного DNS); может быть переопределено вручную заданным sockopt.

Значение по умолчанию — `null`, то есть параметр не задан. Можно указать конкретное имя интерфейса или `"auto"`, чтобы Xray выбрал его автоматически. Если задан `autoSystemRoutingTable`, но это поле явно не указано, Xray будет обрабатывать его как `"auto"`.

## Советы по использованию

Если `autoSystemRoutingTable` не настроен, маршруты для направления трафика в созданный TUN-интерфейс по-прежнему нужно добавлять вручную, иначе он останется просто сетевым интерфейсом.

Если настроены `gateway`, `dns`, `autoSystemRoutingTable` и `autoOutboundsInterface`, Xray может автоматически выполнить часть системной настройки на поддерживаемых платформах. Если на вашей платформе такие автоматические настройки еще не реализованы, либо вам требуется более тонкая настройка маршрутизации, системную часть все равно придется настраивать вручную.

Если вы хотите проксировать только один или несколько процессов, будет очень полезна маршрутизация по имени процесса в системе маршрутизации Xray.

::: warning
Остерегайтесь возможных петель трафика (traffic loops). После настройки маршрутизации запросы, отправляемые Xray, могут быть направлены обратно в Xray и образовать петлю.
В первую очередь используйте `autoOutboundsInterface`, чтобы избежать этой проблемы. Если нужен ручной контроль, можно использовать `interface` в `sockopt` для привязки к реальному физическому сетевому интерфейсу. Команды `ipconfig` (Windows) и `ip a` (Linux) помогут найти имя нужного вам интерфейса.
Или используйте `sendThrough` для исходящих соединений. Он доступен непосредственно в OutboundObject и не имеет такой глубокой вложенности, как `sockOpt.interface`. Здесь необходимо использовать IP-адрес сетевой карты, например 192.168.1.2 (как видите, его недостатком является отсутствие автоматической поддержки dual-stack, пожалуйста, выбирайте в соответствии с фактически используемым IP для исходящего трафика).
:::
