---
sidebar: auto
---
# Быстрый старт

> **В этой главе вы узнаете, как максимально просто получить Xray и начать его использовать.**

## Загрузка и установка

Xray поддерживает разнообразные платформы, и вы можете получить разные версии Xray из множества источников и различными способами.

Перейдите в раздел [Загрузка и установка](./install.md), чтобы загрузить Xray.

## Настройка и запуск

После загрузки и установки Xray вам нужно всего лишь настроить его, чтобы начать использование.

Перейдите в раздел [Настройка и запуск](./config.md), чтобы изучить самый простой способ настройки.

## Команды и аргументы

Xray обладает множеством команд и аргументов, что делает его гибким и мощным.

Перейдите в раздел [Команды и аргументы](./command.md), чтобы узнать больше о командах и аргументах Xray.

## Улучшение документации

Если вы заинтересованы, перейдите в раздел [Использование документации](./document.md), чтобы помочь нам улучшить документацию, или нажмите кнопку `Помогите нам улучшить эту страницу!` внизу страницы.

Мы очень благодарны каждому участнику за вклад! Вы делаете Project X сильнее!

## Простыми словами

Практические советы для новичков.

Перейдите в раздел [Простыми словами](./level-0/) для просмотра.

## Базовые навыки

Освоив основы, вы можете перейти к разделу [Базовые навыки](./level-1/), чтобы узнать о других способах использования.

## Продвинутая документация

Практические советы для опытных пользователей.

Перейдите в раздел [Продвинутая документация](./level-2/) для просмотра.

::: tip Благодарность
Огромное спасибо всем за то, что делитесь своими навыками и опытом, которые делают Xray с каждым днем ​​лучше.
:::


