# HTTP

Протокол HTTP.

::: danger
**Протокол HTTP не обеспечивает шифрования передачи, что делает его непригодным для передачи по общедоступным сетям и более уязвимым для использования в качестве скомпрометированного хоста для атак.**
:::

::: tip
`HTTP` может проксировать только протоколы TCP и не может обрабатывать протоколы на основе UDP.
:::

## OutboundConfigurationObject

```json
{
  "address": "192.168.108.1",
  "port": 3128,
  "user": "my-username",
  "pass": "my-password",
  "level": 0,
  "email": "love@xray.com",
  "headers": {
    "User-Agent": "Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; WOW64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/53.0.2785.143 Safari/537.36",
    "Accept-Language": "zh-CN,zh;q=0.8,zh-TW;q=0.7,zh-HK;q=0.5,en-US;q=0.3,en;q=0.2"
  }
}
```

::: tip
В настоящее время в исходящем HTTP-протоколе действительна конфигурация `streamSettings` с параметрами `security` и `tlsSettings`.
:::

> `address`: string

Адрес HTTP-прокси-сервера, обязательный параметр.

> `port`: int

Порт HTTP-прокси-сервера, обязательный параметр.

> `user`: string

Имя пользователя, строковый тип. Обязательно, если для подключения к серверу требуется аутентификация, в противном случае не включайте этот пункт.

> `pass`: string

Пароль, строковый тип. Обязательно, если для подключения к серверу требуется аутентификация, в противном случае не включайте этот пункт.

> `level`: number

Уровень пользователя. Соединение будет использовать [локальную политику](../policy.md#levelpolicyobject), соответствующую этому уровню пользователя. Необязательно, если для подключения к серверу требуется аутентификация, в противном случае не включайте этот пункт.

Значение `userLevel` соответствует значению `level` в [policy](../policy.md#policyobject). Если не указано, по умолчанию используется 0.

> `email`: string

Адрес электронной почты, используемый для идентификации пользователя. Необязательно, если для подключения к серверу требуется аутентификация, в противном случае не включайте этот пункт.

> `headers`: map{ string, string }

Заголовки HTTP, представляющие собой пары ключ-значение. Каждый ключ обозначает имя заголовка HTTP, и все пары ключ-значение будут прикрепляться к каждому запросу.
