# Socks

Стандартная реализация протокола Socks, совместимая с Socks 5.

::: danger
**Протокол Socks не обеспечивает шифрования передачи, поэтому он не подходит для передачи данных через общедоступные сети.**
:::

## OutboundConfigurationObject

`OutboundConfigurationObject` соответствует элементу `settings` в [`OutboundObject`](../outbound.md).

```json
{
  "outbounds": [
    {
      // ...
      "protocol": "socks",
      // [!code focus:8]
      "settings": {
        "address": "127.0.0.1",
        "port": 1234,
        "user": "test user",
        "pass": "test pass",
        "level": 0,
        "email": "love@xray.com"
      }
    }
  ]
}
```

> `address`: address

Адрес сервера, обязательный параметр.

::: tip
Поддерживается подключение только к Socks 5 серверам.
:::

> `port`: number

Порт сервера, обязательный параметр.

> `user`: string

Имя пользователя, тип данных: строка. Обязательный параметр, если удаленный сервер требует аутентификации; в противном случае не включайте этот элемент.

> `pass`: string

Пароль, тип данных: строка. Обязательный параметр, если удаленный сервер требует аутентификации; в противном случае не включайте этот элемент.

> `level`: number

Уровень пользователя, для соединения будет использоваться [локальная политика](../policy.md#levelpolicyobject), соответствующая этому уровню пользователя. Необязательный параметр, если удаленный сервер требует аутентификации; в противном случае не включайте этот элемент.

Значение userLevel соответствует значению `level` в разделе [policy](../policy.md#policyobject). Если не указано, используется значение по умолчанию - 0.

> `email`: string

Адрес электронной почты, используемый для идентификации пользователя. Необязательный параметр, если удаленный сервер требует аутентификации; в противном случае не включайте этот элемент.
