# Руководство по разработке

## Сборка документации

Xray поддерживает различные платформы, и вы можете самостоятельно выполнить кросс-компиляцию на многих из них.

Перейдите в [документацию по сборке](./intro/compile.md), чтобы узнать больше о процессе сборки.

## Принципы проектирования

Ядро Xray предоставляет платформу, на основе которой можно выполнять дальнейшую разработку.

В этом разделе описываются цели проектирования и архитектура Xray.

Перейдите в раздел [Принципы проектирования](./intro/design.md), чтобы узнать больше о целях проектирования и архитектуре Xray.

## Правила разработки

В этом разделе описываются правила, которым необходимо следовать при получении кода, разработке и отправке запросов на включение изменений (pull request), а также соответствующие стандарты кодирования.

Перейдите в раздел [Правила разработки](./intro/guide.md), чтобы ознакомиться с правилами, которых следует придерживаться при разработке Xray.

## Подробное описание протоколов

Xray использует множество различных протоколов, и вы можете получить их подробное описание различными способами.

### [Протокол VLESS](./protocols/vless.md)

VLESS - это легковесный транспортный протокол без сохранения состояния, который может служить мостом между клиентом и сервером Xray.

### [Протокол VMess](./protocols/vmess.md)

VMess - это зашифрованный транспортный протокол, который может служить мостом между клиентом и сервером Xray.

### [Протокол Mux.Cool](./protocols/muxcool.md)

Протокол Mux.Cool - это транспортный протокол мультиплексирования, который используется для передачи нескольких независимых потоков данных по одному установленному потоку данных.

### [Протокол mKCP](./protocols/mkcp.md)

mKCP - это потоковый транспортный протокол, основанный на [протоколе KCP](https://github.com/skywind3000/kcp), который может передавать любые потоки данных по порядку.


