---
title: Конфигурационный файл
lang: ru-RU
---

> **В этом разделе вы узнаете все детали настройки Xray.  Овладев этими знаниями, вы сможете раскрыть весь потенциал Xray.**

## Обзор

Конфигурационный файл Xray имеет формат JSON.  Формат конфигурации одинаков для клиента и сервера, но фактическое содержимое отличается.  
Он выглядит следующим образом:

```json
{
  "log": {},
  "api": {},
  "dns": {},
  "routing": {},
  "policy": {},
  "inbounds": [],
  "outbounds": [],
  "transport": {},
  "stats": {},
  "reverse": {},
  "fakedns": {},
  "metrics": {},
  "observatory": {},
  "burstObservatory": {}
}
```

::: warning
Если вы новичок в Xray, вы можете сначала прочитать раздел [Настройка и запуск в кратком руководстве](../document/install.md), чтобы узнать об основных способах настройки, а затем прочитать этот раздел, чтобы узнать обо всех способах настройки Xray.
:::

## Основные модули конфигурации

> log: [LogObject](./log.md)

Настройка журнала, управляющая способом вывода журналов Xray.

> api: [ApiObject](./api.md)

Предоставляет API-интерфейсы для удаленного вызова.

> dns: [DnsObject](./dns.md)

Встроенный DNS-сервер.  Если этот параметр не настроен, используются системные настройки DNS.

> routing: [RoutingObject](./routing.md)

Функция маршрутизации.  Позволяет настроить правила для разделения трафика и отправки его через разные исходящие подключения.

> policy: [PolicyObject](./policy.md)

Локальная политика, позволяющая настроить разные уровни пользователей и соответствующие им политики.

> inbounds: \[ [InboundObject](./inbound.md) \]

Массив, каждый элемент которого представляет собой конфигурацию входящего подключения.

> outbounds: \[ [OutboundObject](./outbound.md) \]

Массив, каждый элемент которого представляет собой конфигурацию исходящего подключения.

> transport: [TransportObject](./transport.md)

Используется для настройки способа, которым Xray устанавливает и использует сетевые подключения к другим серверам.

> stats: [StatsObject](./stats.md)

Используется для настройки сбора статистики трафика.

> reverse: [ReverseObject](./reverse.md)

Обратный прокси.  Позволяет перенаправлять трафик с сервера на клиент, т.е. перенаправлять трафик в обратном направлении.

> fakedns: [FakeDnsObject](./fakedns.md)

Настройка FakeDNS.  Может использоваться совместно с прозрачным проксированием для получения фактических доменных имен.

> metrics: [metricsObject](./metrics.md)

Настройка метрик.  Более прямой (и, надеемся, лучший) способ экспорта статистики.

> observatory: [ObservatoryObject](./observatory.md#observatoryobject)

Мониторинг фоновых подключений.  Обнаружение состояния подключения исходящего прокси.

> burstObservatory: [BurstObservatoryObject](./observatory.md#burstobservatoryobject)

Мониторинг параллельных подключений.  Обнаружение состояния подключения исходящего прокси.


